1.
  a) GET
  b) Indicaria a entidade observando o que proponho realizar com tal endpoint

2.
  a) Utilizei query params pois assim consigo deixar a aplicação mais dinâmica, podendo receber tanto o type como name para realizar a consulta.
  b) Sim, posso criar um enum e conferir se o type passado existem no enum que criei

3.
  a) Query params

4.
  a) Nada, tudo depende do código que está dentro do endpoint.
  b) Não, por uma questão de que se vejo um método post já sei que está fazendo operação de inserção.